AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Mobile Accessibility: Building Accessible Mobile Sites
Accesibilidad Móvil: Construyendo Sitios Móviles Accesibles
and Native Apps for Accessibility, with Speaker,
y Aplicaciones Nativas para Accesibilidad, con la Ponente
Gian Wild, CEO, AccessibilityOz.
Gian Wild, Directora Ejecutiva de AccessibilityOz.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 28 de septiembre de 2023.
SAMYUKTHA CHADARAM: Welcome to WordPress Accessibility 2023.
Bienvenidos a WordPress Accessibility 2023.
My name is Samyuktha, and I am an Accessibility Consultant from India.
Mi nombre es Samyuktha y soy Consultor de Accesibilidad de la India.
Thank you for joining us for Mobile Accessibility:
Gracias por acompañarnos en Accesibilidad Móvil:
Building Accessible Mobile Sites and Native Apps for Accessibility,
Construyendo Sitios Móviles Accesibles y Aplicaciones Nativas para Accesibilidad,
with Gian Wild.
con Gian Wild.
A Little bit about Gian.
Un poco sobre Gian.
She is the CEO, Founder, and President of AccessibilityOz,
Ella es la Directora Ejecutiva, Fundadora y Presidenta de AccessibilityOz,
established in Australia in 2011, and in the United States in 2015.
establecida en Australia en 2011 y en Estados Unidos en 2015.
Gian has worked in the accessibility industry since 1998.
Gian ha trabajado en la industria de la accesibilidad desde 1998.
She worked on the first triple-A accessible website in Australia,
Ella trabajó en el primer sitio web accesible triple A en Australia,
and developed one of the first automated accessibility testing tool,
y desarrolló una de las primeras herramientas automatizadas de pruebas de accesibilidad,
that is PurpleCop in 2000.
llamada PurpleCop en 2000.
She spent six years on the Web Content
Pasó seis años en el grupo de Guías de Accessibilidad
Accessibility Guideline group,
de Contenido Web,
W3C, contributing to the development of WCAG 2, and is currently a member
W3C, contribuyendo al desarrollo de WCAG 2, y actualmente es miembro
of the Automated WCAG Monitoring Community Group.
del Grupo Comunitario de Monitoreo Automatizado de WCAG.
Gian is in the Higher Education Content Steering Group
Gian está en el Grupo Directivo de Contenido de Educación Superior
for Accessibility Switchboard, as well as a company member
para Conmutador de Accesibilidad, así como un miembro empresarial
of the ICT Accessibility Testing Symposium Conference
del Simposio Conferencia de Pruebas de Accesibilidad TIC (ICT, por sus siglas en inglés)
in United States.
en Estados Unidos.
Gian speaks at both web and accessibility conference
Gian habla en conferencias sobre web y accesibilidad
around the world.
en todo el mundo.
In 2017, she was nominated Australian of the Year.
En 2017, fue nominada Australiana del Año.
And in 2019, she won the Inaugural Accessibility Person of the Year
Y en 2019, ganó el premio inaugural Persona de Accesibilidad del Año
in Australia.
en Australia.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A session
Por favor siéntanse libres de agregar sus preguntas en la sesión de preguntas y respuestas de Zoom
and we will answer them at the end of this session.
y las responderemos al final de esta sesión.
Use the chat to connect with your attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
Over to you, Gian.
Tu turno, Gian.
GIAN WILD: Thank you very much.
GIAN WILD: Muchas gracias.
So first off, thank you so much for coming, and please bear
Primero que todo, muchas gracias por venir y por favor tengan paciencia
with my Australian accent.
con mi acento australiano.
I have heard it's quite strong.
He oído que es bastante fuerte.
One of the things that I'd just like to say is this URL is usually
Una de las cosas que me gustaría decir es que esta URL suele ser
where you can get all the details of the slides and any links
donde pueden obtener todos los detalles de las diapositivas y los enlaces
that I might mention, but for some reason the people
que podría mencionar, pero por alguna razón la gente
that run this system let the [Inaudible 00:02:35]
que hace funcionar este sistema dejó el [Inaudible 00:02:35]
URL lapse.
URL incompleto.
So I'm putting the actual full URL into the chat, and I'll do so
Entonces, estoy poniendo el URL completo en el chat y lo haré
at the end as well.
al final también.
And we can maybe send that out to... I'll put it on the Slack channel
Y quizás podamos enviarlo a... Lo pondré en el canal de Slack
as well.
también.
So thank you very much for having me.
Así que muchas gracias por invitarme.
The very first thing I'd like to do is acknowledge the Yugora people
Lo primero que me gustaría hacer es reconocer al pueblo Yugora
as the traditional owners of this land.
como los propietarios tradicionales de esta tierra.
I live up near the Gold Coast; one of the mountains
Vivo cerca de la Gold Coast; una de las montañas
around the Gold Coast, and it was very well known
en la Gold Coast, y era muy conocida
as an Indigenous homeland.
como una patria indígena.
Once again, you can access the presentation and the links, not
Una vez más, pueden acceder la presentación y los enlaces, no
on that URL, but on the URL that I’ve put in the chat.
en ese URL, sino en el URL que puse en el chat.
So first off, I'd like to introduce you to our team.
Primero que nada, me gustaría presentarles a nuestro equipo.
This is our team in 2018, which is about five years ago now,
Este es nuestro equipo en 2018, hace como cinco años,
so long time ago.
es decir, hace mucho tiempo.
And we have changed a little, but one of the things that I want
Y hemos cambiado un poco, pero una de las cosas que quiero
to just emphasize is that we don't look disabled, any of us.
simplemente enfatizar es que ninguno de nosotros parecemos discapacitados.
And yet at that point, 60% of my staff had some kind
Y, sin embargo, en ese momento, el 60% de mi personal tenía algún tipo de
of significant disability that affected their daily life.
de discapacidad significativa que afectaba su vida diaria.
I actually hire people with disabilities.
De hecho, yo contrato personas con discapacidades.
We are an Accessibility Consultancy run by people with disabilities,
Somos una Consultoría de Accesibilidad dirigida por personas con discapacidades,
for people with disabilities.
para personas con discapacidades.
I've had staffs with a whole range of different disabilities,
He tenido personal con una amplia gama de discapacidades diferentes,
including dyslexia, moderate vision impairment,
incluyendo dislexia, discapacidad visual moderada,
severe vision impairment, epilepsy, migraines, physical impairment,
discapacidad visual severa, epilepsia, migrañas, discapacidad física,
fibromyalgia, multiple sclerosis, Crohn's disease, PTSD, autism,
fibromialgia, esclerosis múltiple, enfermedad de Crohn, trastorno de estrés postraumático, autismo,
and unfortunately, Long COVID.
y desafortunadamente, COVID persistente.
And one of the things that I would like to point out is
Y una de las cosas que me gustaría señalar es
that it's not just about vision impairment.
que no se trata sólo de problemas de visión.
A lot of people, when they're new, especially to accessibility,
Mucha gente, cuando es nueva, especialmente en accesibilidad,
think it's just about screen reader accessibility,
creen que se trata sólo de la accesibilidad del lector de pantalla,
and that is absolutely not the case.
y ese absolutamente no es el caso.
So that's the point I wanted to make.
Ese es el punto que quería hacer.
Just a little bit about me, just so you'll maybe take what I have
Sólo un poco sobre mí, para que tal vez tomen lo que tengo
to say seriously.
que decir seriamente.
As the introduction said, I started in ‘98.
Como decía la introducción , comencé en el 98.
I worked on the first accessible website in Australia.
Trabajé en el primer sitio web accesible en Australia.
I’d like to say I started when I was five years old,
Me gustaría decir que comencé cuando tenía cinco años,
but that's not actually the case.
pero en realidad ese no es el caso.
I'm not going to tell you how old or young I was when I started
No voy a decirles qué edad tenía cuando empecé
in accessibility.
en accesibilidad.
I created Australia's first automated accessibility testing tool,
Creé la primera herramienta de prueba de accesibilidad automatizada de Australia,
was an invited expert to the W3C, WCAG 2 working group.
fui un experta invitada al grupo de trabajo WCAG 2 del W3C.
I worked on the 2006 Commonwealth Games.
Trabajé en los Juegos de la Commonwealth del 2006.
In fact, I've worked on all the Commonwealth Games since then,
De hecho, he trabajado en todos los Juegos de la Commonwealth desde entonces,
including the Victoria Commonwealth Games that just got cancelled.
incluidos los Juegos de la Commonwealth de Victoria que acaban de cancelarse.
So that was fun.
Eso fue divertido.
I spent six years managing usability and accessibility services
Pasé seis años gestionando servicios de usabilidad y accesibilidad
at Monash University and then founded AccessibilityOz.
en la Universidad de Monash y luego fundé AccessibilityOz.
We released Oz Player, our accessible video player, and then OzArt,
Lanzamos Oz Player, nuestro reproductor de video accesible, y luego OzArt,
our automated accessibility testing tool.
nuestra herramienta automatizada de prueba de accesibilidad.
And then I spoke at the United Nations on the importance
Y luego hablé en las Naciones Unidas sobre la importancia
of web accessibility, and was nominated
de la accesibilidad web, y fui nominada
for the Australian of the Year,
al Australiano del Año,
and inducted into the Centre for Accessibility's Hall of Fame
e ingresada al Salón de la Fama del Centro para la Accesibilidad
as Accessibility Person of the year in 2019.
como Persona de Accesibilidad del año en 2019.
Although, the important thing that I've been doing
Aunque, la cosa importante que he estado haciendo
since about 2018 is actually working on mobile accessibility guidelines.
desde aproximadamente el 2018 es trabajar en las pautas de accesibilidad móvil.
So let's talk about that.
Entonces hablemos de eso.
So a little background.
Un poco de historia.
Why did we develop a mobile accessibility guidelines?
¿Por qué desarrollamos las guías de accesibilidad móvil?
So basically, to explain that, I need to explain
Básicamente, para explicar que, necesito explicar
about the ICT Accessibility Testing Symposium, which was run every year
que el Simposio de Pruebas de Accesibilidad (ICT, por sus siglas en inglés), que se llebava a cabo cada año
or so before COVID just messed everything up, and it's aimed
más o menos antes de que COVID arruinara todo, y estaba dirigido
at accessibility testers.
a los probadores de accesibilidad.
And at the end of the symposium, we have a town hall
Y al final del simposio, tenemos una asamblea
where we talk about what it is that we as a community need,
donde hablamos sobre qué es lo que nosotros como comunidad necesitamos,
as an industry need.
como una necesidad de la industria.
And one of the things that was talked about in 2017,
Y una de las cosas de las que se habló en 2017,
was the fact that there was really no standard advice
fue el hecho de que en realidad no existía un consejo estándar
on testing mobile or testing accessibility on mobile devices.
sobre pruebas móviles o pruebas de accesibilidad en dispositivos móviles.
That all the different companies had their own guidelines
Que todas las diferentes empresas tenían sus propias pautas
that they followed, and they weren't really necessarily similar
que ellas siguieron, y no eran necesariamente similares
in any way.
de ninguna manera.
So we formed a committee of which I was a Chair
Entonces formamos un comité del cual yo era Presidente
to amalgamate all these mobile accessibility testing standards.
para fusionar todos estos estándares de pruebas de accesibilidad móvil.
And we hoped that would be a one-and-done
Y esperábamos que fuera uno y listo
because we knew WCAG 2.1 was being released in 2018.
porque sabíamos que las WCAG 2.1 se lanzarían en 2018.
And we thought, Excellent.
Y pensamos: Excelente.
WCAG 2.1 is going to address all these issues, but here's something
WCAG 2.1 abordará todos estos problemas, pero aquí hay algo
that we can use in the meantime. So let's talk about WCAG 2.1.
que podemos usar mientras tanto. Entonces, hablemos de WCAG 2.1.
But before we talk about WCAG 2.1, we need to talk about WCAG 2.
Pero antes de hablar sobre WCAG 2.1, necesitamos hablar sobre WCAG 2.
So WCAG 2's success criteria are applicable to mobile.
Entonces los criterios de éxito de WCAG 2 son aplicables a los dispositivos móviles.
So you do need to make sure all your images have alt attributes
Por lo tanto, debes asegurarte de que todas tus imágenes tengan texto alternativo
when you go on mobile site.
cuando se usa el sitio móvil.
Or make sure all your images have alternatives or names and et cetera
O asegúrate de que todas tus imágenes tengan alternativas o nombres, etcétera
if you're creating a native app.
si estás creando una aplicación nativa.
But not all aspects of mobile accessibility
Pero no todos los aspectos de la accesibilidad móvil
are specifically covered by WCAG 2.
están específicamente cubiertos por WCAG 2.
For example, although WCAG 2 requires sites to be accessible
Por ejemplo, aunque WCAG 2 requiere que los sitios sean accesibles
to the keyboard user, it does not specify
al usuario de teclado, no especifica
that it should also be accessible to the touchscreen user.
que también deba ser accesible para el usuario de pantalla táctil.
So that's just one area where it fell short when it came
Esa es sólo un área en la que se quedó corto cuando se trata
to mobile accessibility.
de accesibilidad móvil.
Of course WCAG 2.1 does build on this,
Por supuesto, WCAG 2.1 se basa en esto,
and addresses more criteria specifically around touchscreens,
y aborda más criterios específicamente en torno a las pantallas táctiles,
pointer gestures, sensors, small screen devices, et cetera,
gestos de puntero, sensores, dispositivos de pantalla pequeña, etcétera,
but it really doesn't cover all the user needs related
pero realmente no cubre todas las necesidades del usuario relacionadas
to mobile accessibility.
a la accesibilidad móvil.
So what we did as a group at the Town Hall in 2018, we sort of,
Entonces, lo que hicimos como grupo en la Asamblea de 2018, fue algo así como,
as a group, decided that we were not happy with WCAG 2.1,
como grupo, decidimos que no estábamos contentos con WCAG 2.1,
and that we still needed some mobile accessibility guidelines.
y que todavía necesitábamos algunas guías de accesibilidad móvil.
So we reconvened the committee.
Entonces volvimos a convocar al comité.
We actually split it into two committees.
De hecho, lo dividimos en dos comités.
We had one for a mobile site, testing guidelines,
Teníamos uno para sitio móvil, guías de prueba,
and a native app testing guidelines.
y guías de prueba para aplicaciones nativas.
And I was Co-chair on both of those sets of guidelines.
Y yo fui Copresidente de ambos conjuntos de directrices.
And so we spent a bit over a year working on them,
Así que pasamos poco más de un año trabajando en ellos,
and we released them in early 2020, just before COVID.
y los publicamos a principios del 2020, justo antes de COVID.
I promise you the two are not related.
Les prometo que los dos no están relacionados.
So So that's basically what I'm talking about now.
Entonces, eso es básicamente de lo que estoy hablando ahora.
So these methodology that I'll talk to you about does not include
Entonces esta metodología de la que les hablaré no incluye
those errors already in WCAG 2.
esos errores que ya están en WCAG 2.
So it doesn't say, Hey, your images need alternatives.
Entonces no dice, Oye, tus imágenes necesitan alternativas.
But it does include those errors in WCAG 2.1, like,
Pero sí incluye esos errores en WCAG 2.1, como,
Hey, your site needs to be responsive.
Oye, tu sitio debe ser responsivo (adaptarse a diferentes pantallas).
Because we knew that there would be some organizations
Porque sabíamos que habría algunas organizaciones
whose standard was WCAG 2, but they still wanted
cuyo estándar era WCAG 2, pero aún así querían
to meet mobile accessibility, so we didn't want them to miss out
cumplir con la accesibilidad móvil, por lo que no queríamos que se perdieran
on anything.
de nada.
But it's very clear in the guidelines if we're referring to WCAG 2.1.
Pero está muy claro en las pautas si nos estamos refiriendo a WCAG 2.1.
And then when we were including all those WCAG 2.1 things,
Y luego, cuando incluimos todas esas cosas WCAG 2.1,
we as a committee found there are some areas
nosotros como comité encontramos que hay algunas áreas en las
that we didn't agree with the W3C.
que no estábamos de acuerdo con el W3C.
So it's a little bit different, and we do spell that out
Entonces es un poco diferente y lo explicamos detalladamente
in a lot of detail when it comes to the guidelines themselves.
con mucho detalle en lo que respecta a las guías en sí.
So I keep talking about these guidelines.
Así que sigo hablando de estas guías.
You can find them on our website.
Pueden encontrarlas en nuestro sitio web.
I'm just going to put the URL in the chat.
Voy a poner el enlace en el chat.
And basically... Let me just open it.
Y básicamente... Déjenme abrirlo.
It looks like this.
Se ve así.
No, it doesn't.
No, no lo hace.
[chuckles]
[se ríe]
It looks like that.
Se ve como eso.
It looks like this.
Se ve como esto.
So you got your introduction, which explains why we've got that note
Entonces, tienes tu introducción, lo que explica por qué tenemos esa nota
on WCAG 2.1, mobile sites versus native apps, hybrid native apps,
sobre WCAG 2.1, sitios móviles versus aplicaciones nativas, aplicaciones nativas híbridas,
and the two methodologies.
y las dos metodologías.
So you've got your mobile site methodology overview,
Entonces, hay una visón general de la metodología de sitios móviles,
and your native app testing methodology overview.
y una visión general de la metodología de prueba para aplicaciones nativas.
So each testing methodology has five documents associated with it.
Entonces, cada metodología de prueba tiene cinco documentos asociados.
The first one is the methodology itself.
El primero es la metodología misma.
So think of that as your WCAG 2, no associated documentation;
Piensen en eso como su WCAG 2, no documentación asociada;
just these are the rules.
simplemente estas son las reglas.
Next, you got your about section.
A continuación, tienen la sección Acerca de.
So your about document has things like devices,
Entonces su documento Acerca de tiene cosas como dispositivos,
assistive technologies, site types, variations of the page,
tecnologías de asistencia, tipos de sitios, variaciones de la página,
capturing errors, which is especially useful in native apps.
capturando errores, lo cual es especialmente útil en aplicaciones nativas.
So a lot of kind of general useful advice.
Hay muchos consejos generales útiles.
Then you've got basically three methodology documents,
Luego tienen básicamente tres documentos de metodología,
one on critical test cases, one on standard test cases,
uno en casos de prueba críticos, uno en casos de prueba estándar,
and one on test cases for assistive technologies and mobile features.
y otro sobre casos de prueba para tecnologías de asistencia y funciones móviles.
So these are very big, complex documents.
Son documentos muy grandes y complejos.
You can see 90 megabytes.
Pueden ver 90 megabytes.
We are working on making them into a website,
Estamos trabajando en convertirlos en un sitio web,
but we all have lots of things to do.
pero todos tenemos muchas cosas que hacer.
So that's where you get them.
Así que ahí es donde los consiguen.
Let’s talk about mobile issues.
Hablemos de problemas móviles.
Why is mobile actually different?
¿Por qué es diferente el móvil?
Well, mobile has a bunch of accessibility features
Bueno, el móvil tiene un montón de funcionalidades de accesibilidad
that you don't see in desktops.
que no se ven en las computadoras de escritorio.
One of them is the native screen readers.
Uno de ellos son los lectores de pantalla nativos.
So, yes, you can get screen readers on desktop.
Sí, ustedes pueden obtener lectores de pantalla en computadoras de escritorio.
And when I talk about desktop, I mean PC as well as Mac.
Y cuando hablo de computadoras de escritorio, me refiero tanto a PC como a Mac.
But they're not native, so people have to purchase them,
Pero no son nativos, por lo que la gente tiene que comprarlos,
or choose to download them.
o elegir descargarlos.
There are some native ones like Voiceover on Mac,
Hay algunos nativos como Voiceover en Mac,
but not so much with Windows.
pero no tanto con Windows.
Whereas when it comes to mobile devices,
Mientras que cuando se trata de dispositivos móviles,
you have native screen readers,
tienes lectores de pantalla nativos,
and you really only have two screen readers that you need to worry about.
y realmente solo tienes dos lectores de pantalla de los que debes preocuparte.
TalkBack with Android, and Voiceover on iOS.
TalkBack en Android y Voiceover en iOS.
Samsung, of course, has created its own, and you've got a different one
Samsung, por supuesto, ha creado el suyo propio, y tienes uno diferente
on Amazon Kindle, and things like that.
en Amazon Kindle, y cosas así.
But those are the two main screen readers you need to worry about.
Pero esos son los dos lectores de pantalla principales de los que debes preocuparte.
Then there are things like volume control, a haptic keyboard,
Luego están cosas como control de volumen, un teclado háptico,
visual auditory, and vibrational notifications, screen rotation,
notificaciones visuales, auditivas y vibratorias , rotación de pantalla,
mono audio, voice control, increased text and display size,
audio mono, control por voz, texto agrandado y tamaño de pantalla,
reduction of motion, zoom, and reader view, simplified view.
reducción de movimiento, zoom y vista de lector, vista simplificada.
Now, the interesting thing about all of these is they're fairly easy
Ahora, lo interesante de todo esto es que son relativamente fáciles
to access.
de accesar.
And you'll find that there'll be a number of people
Y verás que habrá un número de personas
who actually use these assisted technologies who would not identify
que realmente usan estas tecnologías asistidas y que no se identificarían
as being someone with a disability.
como alguien con una discapacidad.
So for example, my stepmother's getting a little bit older
Por ejemplo, mi madrastra se está envejeciendo un poco
and she doesn't read books, novels anymore,
y ya no lee libros, novelas,
because the text is too small.
porque el texto es demasiado pequeño.
She reads everything on her phone because she has figured out,
Lee todo en su teléfono porque ha descubierto,
on her own accord, how to increase the text size,
por sus propios medios, cómo aumentar el tamaño del texto,
and so she reads it all on her phone.
así que lo lee todo en su teléfono.
And that's something that we find
Y eso es algo que encontramos
that users find these options much more
que los usuarios encuentren estas opciones mucho más
so on mobile devices than they do on desktops.
en dispositivos móviles que en computadoras de escritorio.
Another thing to be aware of is page variations.
Otra cosa que hay que tener en cuenta son las variaciones de página.
So as part of WCAG 2, you have to test for anything zooming to 200%.
Así mismo, como parte de WCAG 2, debes probar que todo se amplíe al 200%.
So you need to make sure that if you increase your text size
Por lo tanto, debes asegurarte de que si aumentas el tamaño del texto
or you zoom to 200%, that everything should still work.
o haces zoom al 200%, todo debería seguir funcionando.
However, this has actually created a bit of a problem
Sin embargo, esto en realidad ha creado un pequeño problema
since we've introduced these mobile devices.
desde que introdujimos estos dispositivos móviles.
Because low vision users who use the zoom function inherent
Porque los usuarios con baja visión que utilizan la función de zoom inherente
in the browser, often end up getting restricted
en el navegador, a menudo terminan siendo restringidos
to a mobile view of the site on their desktop
a una vista móvil del sitio en su computadora de escritorio
as opposed to just making everything larger.
en lugar de simplemente hacer todo más grande.
So therefore it's essential that functionality is not removed
Por lo tanto, es esencial que no se elimine la funcionalidad
due to a variation in the page.
debido a una variación en la página.
Now, what do I mean by that?
Ahora, ¿qué quiero decir con eso?
This is an example, an old example.
Este es un ejemplo, un ejemplo antiguo.
It's just a very, very good one.
Es uno muy, muy bueno.
They have fixed this.
Ya lo han arreglado.
But this is YouTube.
Pero esto es YouTube.
So this is the YouTube website from, like, 2018, and you can see
Este es el sitio web de YouTube de, aproximadamente, 2018, y puedes ver
in the top right hand corner you have your upload
en la esquina superior derecha tienes tu botón de subir
and notifications button.
y notificaciones.
But if you, on the desktop, increase the size, so just go control plus
Pero si tú, en la computadora de escritorio, aumentas el tamaño, simplemente apretando control plus
until it hits 200%, you'll find those things disappear.
hasta que llegue al 200%, verás que esas cosas desaparecen.
Now why do they disappear?
Ahora ¿por qué desaparecen?
They disappear because whoever's coded the back end thinks, OK,
Desaparecen porque quien codificó el back-end piensa, OK,
if you're looking at it this size, you actually looking at it
si lo estás mirando en este tamaño, en realidad lo estás mirando
on a mobile device.
en un dispositivo móvil.
So we don't want you to upload videos on the mobile browser,
Y no queremos que subas videos en el navegador móvil,
we want you to download the app to upload videos.
queremos que descargues la aplicación para subir videos.
But of course someone who has low vision
Pero, por supuesto, alguien que tiene baja visión
and who has just increased zoom on the desktop is not going
y quien acaba de aumentar el zoom en la computadora de escritorio no
to able too upload videos.
va a poder subir videos.
So that's the kind of thing that we're talking about.
Ese es el tipo de cosas de las que estamos hablando.
So you need to make sure that whatever you see on one version
Por lo tanto, debes asegurarte de que todo lo que ves en una versión
or variation of the page is available on all other variations of the page.
o variación de la página esté disponible en todas las demás variaciones de la página.
And you can hide them in certain ways behind accordion,
Y puedes esconderlos de ciertas maneras detrás del acordeón,
and things like that, but it still needs to be all there.
y cosas así, pero aún así es necesario que todo esté ahí.
Another thing that's really important when it comes
Otra cosa que es realmente importante cuando se trata
to mobile is the concept of accessibility supported.
de móvil es el concepto de soporte de accesibilidad.
This is a WCAG 2 concept, which basically says
Este es un concepto WCAG 2, que básicamente dice
that implementation techniques that support assistive technology used
que las técnicas de implementación que soportan la tecnología de asistencia
on mobile devices such as TalkBack, Voiceover,
utilizada en dispositivos móviles como TalkBack, Voiceover,
and Switch Control are supported.
y Control por Interruptor, estén soportadas.
Basically, what this means is that when it come to testing,
Básicamente, lo que esto significa es que cuando se trata de pruebas,
especially with native apps, but also when it comes to mobile sites,
especialmente con aplicaciones nativas, pero también cuando se trata de sitios móviles,
you must test with assistive technologies that are on the devices.
debes realizar pruebas con tecnologías de asistencia que estén en los dispositivos.
And I'll talk about those assistive technologies later.
Y hablaré de esas tecnologías de asistencia más adelante.
But it's absolutely essential that you actually do that testing.
Pero es absolutamente esencial que pruebes eso.
So if someone's [Inaudible 00:16:05]
Entonces, si alguien es un [Inaudible 00:16:05]
WCAG 2 tester, they can often get away
Probador WCAG 2, a menudo pueden escapar
without actually doing any testing with assistive technologies.
sin hacer ninguna prueba con tecnologías de asistencia.
But as soon as you're looking at a mobile device, you have
Pero tan pronto como se trate de un dispositivo móvil, tienes
to really do that testing.
realmente que hacer esa prueba.
I was always a purist.
Siempre fui una purista.
I was always someone who said the only person
Siempre fui alguien que decía que la única persona
who should really be testing with an assistive technology is someone
quien realmente debería realizar pruebas con tecnología de asistencia es alguien
who uses it every day.
que la usa todos los días.
Because I can see the screen so I know I have an expectation
Porque yo puedo ver la pantalla, yo sé que tengo una expectativa
of what it is that I'm going to hear.
de lo que voy a escuchar.
For example, when we did some testing a while back, we found
Por ejemplo, cuando hicimos algunas pruebas hace un tiempo, descubrimos
that a lot of screen-reader users didn't understand the go button next
que muchos usuarios de lectores de pantalla no entendían el botón Ir contiguo
to the search bar.
a la barra de búsqueda.
So you'd have a search bar in the top right hand corner,
Entonces tendrías una barra de búsqueda en la esquina superior derecha,
which often wouldn't be labeled, and then you'd have a button
que a menudo no estaría etiquetada y luego tendrías un botón
that said go.
que decía Ir.
And visual users would look at it and go,
Y los usuarios visuales lo verían y dirían
Oh, yes, it's just a search bar and hit go.
Ah, sí, es sólo una barra de búsqueda y pulsarían Ir.
So even if they were testing with a screen reader,
Entonces, incluso si estuvieran probando con un lector de pantalla,
they wouldn't find any problem with it.
no encontrarían ningún problema con ello.
Hey, it's a search field, but it's got a label
Oye, es un campo de búsqueda, pero tiene una etiqueta
through the button called go.
a través del botón llamado Ir.
Whereas the screen reader users would be, like, What does ‘go’ mean?
Mientras que los usuarios de lectores de pantalla se preguntarían: ¿Qué significa "Ir"?
Where are we going? So it's really important, I believe, to test
¿Adónde vamos? Así que creo que es realmente importante probar
with users of assistive technologies.
con usuarios de tecnologías de asistencia.
As an organization, we still follow that through when it comes
Como organización, todavía seguimos eso cuando se trata
to screen readers, but it really isn't possible
de lectores de pantalla, pero realmente no es posible
to get a native switch user and a native keyboard user, et cetera.
obtener un usuario de interruptor nativo y un usuario de teclado nativo, etcétera.
So it really does mean, when it comes to mobile testing,
Entonces esto realmente significa que, cuando se trata de pruebas móviles,
you have to start learning these assistive technologies yourself.
tienes que empezar a aprender estas tecnologías de asistencia tú mismo.
Now let’s talk about testing methods.
Ahora hablemos de métodos de prueba.
There are four main testing methods in mobile site testing.
Hay cuatro métodos principales de prueba cuando se prueban sitios móviles.
So testing on the devices, so mobile and tablet devices.
Probando en los dispositivos, en dispositivos móviles y tabletas.
Testing on the devices with assistive technology; testing on mobile
Probando en los dispositivos con tecnología de asistencia; probando en dispositivos móviles
and tablet devices with assistive technologies.
y tabletas con tecnologías de asistencia.
Responsive windows.
Ventanas adaptivas.
So testing on a desktop with a responsibly-sized window.
Entonces, probando en una computadora de escritorio con una ventana de tamaño adaptivo.
Now, if you're, like, I have no idea what she's talking about,
Ahora, si no tienes idea idea de lo que estoy hablando,
then look at the documentation that goes into it in a lot of detail.
entonces lee la documentación que lo explica con mucho detalle.
The last one is testing on desktop.
El último es probando en computadora de escritorio.
Now, when it comes to native apps, there are
Ahora, cuando se trata de aplicaciones nativas, hay
only two main testing methods: testing on devices,
solo dos métodos de prueba principales : pruebas en dispositivos,
and testing on devices with assistive technologies.
y pruebas en dispositivos con tecnologías de asistencia.
We strongly, strongly recommend that you do not use simulators.
Recomendamos encarecidamente que no utilicen simuladores.
You need to use actual devices, ones that you hold in your hand,
Necesitan usar dispositivos reales, de los que sostienes en tu mano,
because simulators are not very good at actually simulating.
porque los simuladores no son muy buenos para simular.
Though they might be OK if you're just looking at a website
Aunque podrían estar bien si solo estás mirando un sitio web
or a native app; but as soon as you bring
o una aplicación nativa; pero tan pronto como traigas
in those assistive technologies,
esas tecnologías de asistencia,
it all goes out the window.
todo se va por la ventana.
So you absolutely need to have real, actual devices.
Así que es absolutamente necesario tener dispositivos reales.
Now, this is just an example to show you why you need
Ahora, este es sólo un ejemplo para mostrarte por qué necesitas
to have a real actual device.
tener un dispositivo real.
So this is a really old example from 2014, back before there was Wi-Fi
Este es un ejemplo muy antiguo del 2014, antes de que existiera el Wi-Fi
on airplanes.
en aviones.
And [Inaudible 00:19:05]
Y [Inaudible 00:19:05]
the flight from Australia to the US is about 14,15 hours,
el vuelo de Australia a EE.UU. dura unas 14-15 horas,
which is a really long time, especially without internet as well.
que es mucho tiempo, especialmente sin Internet también.
So one of the things is we'd land, and would sit on the tarmac
Entonces, una de las cosas era que aterrizábamos y nos sentábamos en la pista
for an hour or two, waiting for a gate to become available,
por una o dos horas, esperando que hubiera una puerta disponible,
because of the winds and things, they wouldn't know exactly
debido a los vientos y cosas, no podrían saber exactamente
when a flight would land.
cuando aterrizaría un vuelo.
And the wonderful thing is that when you're sitting in the tarmac
Y lo maravilloso es que cuando estabas sentado en la pista
of LA, you used to be able to access the LAX Wi-Fi.
de Los Ángeles, solías poder acceder al Wi-Fi de LAX.
However, this is what it says.
Sin embargo, esto es lo que dice.
When you actually put in the details to log in, it says,
Cuando ingresas los detalles para iniciar sesión, dice:
This page will redirect. So content doesn't really make sense
Esta página se redireccionará. Por lo que tener el contenido aquí
to have here.
verdaderamente no tiene mucho sentido.
Now, how does that happen?
Ahora, ¿cómo sucede eso?
That happens because someone used a simulator.
Eso sucede porque alguien usó un simulador.
That's happened because someone was testing on desktop,
Eso sucedió porque alguien estaba haciendo pruebas en el computador de escritorio,
not an actual device, not in an actual location.
no en un dispositivo real, no en una ubicación real.
So these are the things, and I have a whole bunch of examples like this.
Así que estas son las cosas, y tengo un montón de ejemplos como este.
If you're interested, I'll put it in the chat at the end.
Si están interesados, los pondré en el chat al final.
There's a video from around that time,
Hay un video de esa época,
2014 to 2016 called Mobile Accessibility: the Good, the Bad,
2014 a 2016 llamado Accesibilidad Móvil: lo Bueno, lo Malo,
and the Ugly. There’s just all of these examples.
y lo Feo. Están todos estos ejemplos.
So this is why you absolutely have to test with real devices.
Por eso es absolutamente necesario hacer pruebas con dispositivos reales.
It’s such an important thing to me that my two dogs have gotten up
Es tan importante para mí que mis dos perros se hayan levantado
from sleeping to kind of find out if I'm OK, because they're,
de dormir para saber si estoy bien, porque piensan algo
like, Oh, my God, she's really worried about something.
como, Oh, Dios mío, ella realmente está preocupada por algo.
OK, so let's talk about the methodologies.
Bien, hablemos de las metodologías.
Both methodologies have five steps,
Ambas metodologías tienen cinco pasos,
and these actual specific requirements
y estos requisitos específicos
under each steps would change.
debajo de cada paso podrían cambiar.
But four of the steps are the same, and step two is the one
Pero cuatro de los pasos son los mismos, y el paso dos es el
that is different.
que es diferente.
So when it comes to mobile site testing,
Entonces, cuando se trata de probar sitios móviles,
step one is identified devices;
el primer paso son los dispositivos identificados;
step two, identify site types and variations; step three,
paso dos, identificar los tipos de sitio y sus variaciones; paso tres,
test critical issues; step four, test mobile specific issues;
probar problemas críticos; paso cuatro, probar problemas específicos de móvil;
and step five, test mobile assistive technology and feature support.
y paso cinco, probar la tecnología de asistencia móvil y el soporte de funciones.
The steps are all named the same except for step two, which is,
Todos los pasos tienen el mismo nombre, excepto el paso dos, que es,
defined application functionality.
funcionalidad de aplicación definida.
Step one: identify devices.
Paso uno: identificar los dispositivos.
One thing to remember is that in the United States, Australia,
Una cosa que hay que recordar es que en Estados Unidos, Australia,
and other western countries, iOS devices tend to be the most popular.
y otros países occidentales, los dispositivos iOS tienden a ser los más populares.
However, in Asia and other eastern countries, Android devices tend
Sin embargo, en Asia y otros países del este, los dispositivos Android tienden
to be the most popular.
a ser los más populares.
So to best find the devices you really want to focus on,
Entonces, para encontrar mejor los dispositivos en los que realmente deseas concentrarte,
definitely look at that Google Analytics, or other analytics systems
definitivamente mira atentamente Google Analytics u otros sistemas de análisis
that you might have, but that's just a general guide.
que puedas tener, pero eso es solo una guía general.
Be aware that due to the popularity of the Android system,
Ten en cuenta que debido a la popularidad del sistema Android,
there are tens of thousands of Android operating system,
hay decenas de miles de sistemas operativos Android,
and browse the combinations available.
y explora las combinaciones disponibles.
It's absolutely not possible to test on all of those systems.
Es absolutamente imposible realizar pruebas en todos esos sistemas.
So the best thing to do when you're testing a mobile site
Entonces, lo mejor que puedes hacer cuando estás probando un sitio móvil
on an Android phone is to download Chrome.
en un teléfono Android es descargar Chrome.
Now, Samsung comes packaged with what they call an Internet Browser app.
Ahora, Samsung viene con lo que ellos llaman una aplicación de Navegador de Internet.
Don’t test with that because that will show you exactly
No pruebes con eso porque eso te mostrará exactamente
what the errors you’re likely to find on a Samsung phone
los errores que es probable que encuentres en un teléfono Samsung
with the internet browser.
con el navegador de Internet.
It's a much better representation if you download Chrome
Es una representación mucho mejor si descargas Chrome
and test with that.
y pruebas con eso.
Be aware that even if the site is a desktop site,
Ten en cuenta que si el sitio es un sitio de escritorio,
people will still use that desktop site on mobile.
la gente seguirá usando ese sitio de escritorio en dispositivos móviles.
iOS has this funky little feature, which is if you don't like
iOS tiene esta pequeña función rara, que es si no te gusta
what you're seeing, it says show desktop site.
lo que estás viendo dice mostrar sitio de escritorio.
So you need to test the desktop site on mobile.
Necesitas probar el sitio de escritorio en el móvil.
You need to test the mobile site on desktop.
sitio móvil en una computadora de escritorio.
It's a whole big thing.
Es una cosa muy grande.
It's got lots and lots of testing.
Tiene muchas y muchas pruebas.
It's unfortunate, but that's the way you have to go.
Es desafortunado, pero ese es el camino que hay que seguir.
The other thing to remember is that there are assistive technologies
La otra cosa para recordar es que existen tecnologías de asistencia
that work across desktop and mobile devices.
que funcionan en computadoras de escritorio y dispositivos móviles.
Like there's this thing called Voiceover, which is a screen reader.
Como existe algo llamado Voiceover, que es un lector de pantalla.
However, if you tested a site with Voiceover on Mac,
Sin embargo, si probaste un sitio con Voiceover en Mac,
that is not the same as testing it with Voiceover on iOS,
eso no es lo mismo que probarlo con Voiceover en iOS,
because you will get completely different results.
porque obtendrás resultados completamente diferentes.
So those two are not the same.
Entonces esos dos no son iguales.
It is interesting to have a look at the latest
Es interesante echar un vistazo a la última encuesta
WebAIM screen-reader survey, which shows you usage
de lector de pantalla de WebAIM, que muestra su uso
and things like that, but really Voiceover and TalkBack are
y cosas así, pero en realidad Voiceover y TalkBack son
what you need to look at.
lo que necesitas ver.
Yes, there are additional screen readers like Voice Assistant
Sí, hay lectores de pantalla adicionales como Voice Assistant
in Samsung, but TalkBack is still available, and people
en Samsung, pero TalkBack todavía está disponible, y la gente
who really use their screen readers day in, day out,
que realmente usa sus lectores de pantalla día tras día,
are more likely use to use TalkBack.
es más probable que utilicen TalkBack.
Amazon Kindle Fire also has a different screen reader called
Amazon Kindle Fire también tiene un lector de pantalla diferente llamado
VoiceView.
VoiceView.
These are things that you only need to worry about
Estas son cosas de las que solo debes preocuparte
if your analytics are saying, Hey, 90% of our mobile users
si tus análisis dicen: "Oye, el 90% de nuestros usuarios móviles
are Samsung users.
son usuarios de Samsung."
Or if you've got something that will end up being shown
O si tienes algo que terminará siendo mostrado
on an Amazon Kindle Fire.
en un Amazon Kindle Fire.
So what we recommend is that you test on an iPhone
Entonces lo que te recomendamos es que pruebes en un iPhone
if it's a mobile site with Safari, on an iPad if it's a mobile site
si es un sitio móvil con Safari, en un iPad si es un sitio móvil
with Safari, and an Android phone if it's a mobile site with Chrome.
con Safari, y en un teléfono Android si es un sitio móvil con Chrome.
Now, it's important to test with an iPhone and an iPad
Ahora, es importante probar con un iPhone y un iPad
because they're actually different operating systems.
porque en realidad son sistemas operativos diferentes.
And also the expectation, even though you need to test
Y también la expectativa, aunque necesites probar
with both orientations is that with an iPhone, you see portrait;
con ambas orientaciones es que con un iPhone, ves en vertical;
and on Android, you tend to see landscape.
y en Android, tendemos a ver en horizontal.
So it is important to test with both of those.
Entonces es importante hacer pruebas con ambos.
Other devices to consider are things like the Android, tablet,
Otros dispositivos a considerar son cosas como tabletas Android,
and Chrome, and alternative devices such as the Kindle device,
y Chrome, y dispositivos alternativos como el dispositivo Kindle,
if you know people are going to use them.
si sabes que la gente los va a usar.
We recommend testing on the latest version of iOS and iPad OS,
Recomendamos realizar pruebas en la última versión de iOS y iPad OS,
and testing on the latest two versions of Android.
y probar en las dos últimas versiones de Android.
But really, you can get away with testing on just the latest version
Pero realmente, puedes salirte con la tuya probando sólo la última versión
of Android.
de Android.
When a site is directly aimed at people with a particular kind
Cuando un sitio está dirigido directamente a personas con un tipo particular
of disability, consider including assistive devices
de discapacidad, considera incluir dispositivos de asistencia
and technologies used by potential users.
y tecnologías utilizadas por los usuarios potenciales.
So if you have a site about acquired brain injuries, for example,
Entonces, si tienes un sitio sobre lesiones cerebrales adquiridas, por ejemplo,
then you want to have users that are reliant
entonces quieres tener usuarios que dependan
on speech-recognition technologies like Dragon Naturally Speaking;
de tecnologías de reconocimiento de voz como Dragon Naturally Speaking;
people who are native users of those technologies.
personas que son usuarios nativos de esas tecnologías.
I didn't mention this before, which I know I didn't.
No mencioné esto antes, y sé que no lo hice.
You need to meet WCAG 2 and this mobile testing methodology.
Debes cumplir con WCAG 2 y esta metodología de prueba móvil.
So you can't just follow the mobile testing methodology
Así que no puedes simplemente seguir la metodología de prueba móvil
and think your mobile stuff is going to be accessible,
y creer que tus cosas móviles serán accesibles,
you have to meet WCAG 2 as well.
también debes cumplir con WCAG 2.
So step two for a mobile site is, identify site type and variations
Entonces, el segundo paso para un sitio móvil es identificar el tipo de sitio y variaciones
of the page.
de la página.
So the first thing to do is determine if the site is a desktop,
Entonces, lo primero que hay que hacer es determinar si el sitio es de escritorio,
M dot, or a responsive website; and if the site is a responsive,
M dot, o un sitio web responsivo; y si el sitio se adapta,
are there variations of a page?
¿Hay variaciones de la página?
So a desktop website is one that has only one display,
Entonces, un sitio web de escritorio es aquel que tiene sólo una visualización,
whether viewed on desktop or mobile or tablet device.
ya sea que se vea en una computadora de escritorio, en un dispositivo móvil o en una tableta.
M dot sites have a particular display,
Los sitios M dot tienen una visualización particular,
and it's actually a completely different website for mobile
y en realidad es un sitio web completamente diferente para dispositivos móviles
and tablet sites.
y para sitios de tabletas.
And you actually end up having two websites,
Y en realidad terminas teniendo dos sitios web,
you have your M dot site and your www site, and you have
tienes tu sitio M dot y tu sitio www, y tienes
to test your M dot site on desktop and on mobile,
que probar tu sitio M dot en computadoras de escritorio y en dispositivos móviles,
and your www site on desktop and mobile.
y su sitio www en computadoras de escritorio y dispositivos móviles.
Responsive websites, which changes depending on the screen size,
Sitios web responsivos, que cambian según el tamaño de la pantalla,
or other feature determined by the developer.
u otra característica determinada por el desarrollador.
And in fact, in the methodology, we say that responsive websites
Y de hecho, en la metodología, nosotros decimos que los sitios web responsivos
can only change due to screen size, not spoofing, not determining
sólo pueden cambiar debido al tamaño de la pantalla, no por suplantación, no determinando
if it's an iOS or whatever.
si es iOS o lo que sea.
If you’re, like, I have no idea what she's talking about,
Si no tienes idea de lo que estoy hablando,
once again, all these things are in the documentation in lots
una vez más, todas estas cosas están en la documentación con bastante
of detail how you can identify these things, step by step instructions,
detalles sobre cómo identificar estas cosas, instrucciones paso a paso,
et cetera.
etcétera.
Step two for native apps is, define application functionality.
El segundo paso para las aplicaciones nativas es definir la funcionalidad de la aplicación.
So through your understanding of the purpose of the native app,
Entonces, a través de tu comprensión del propósito de la aplicación nativa,
define which functionality is critical to its purpose and use,
define qué funcionalidad es crítica para su propósito y uso,
and it must be tested for efficacy, operability, and workflow
y se debe probar su eficacia, operatividad y flujo de trabajo
from a user experience perspective.
desde la perspectiva de la experiencia del usuario.
So what do we mean by that?
Entonces, ¿qué queremos decir con eso?
Let's think about, say, a company like Wells Fargo.
Pensemos, digamos, en una empresa como Wells Fargo.
Wells Fargo has a website, and Wells Fargo's website
Wells Fargo tiene un sitio web, y el sitio web de Wells Fargo
will have information like its share price, how to apply
tendrá información como el precio de sus acciones, cómo aplicar
for jobs, how to make a complaint, how to get a home loan,
para empleos, cómo presentar una queja, cómo obtener un préstamo hipotecario,
how to purchase shares, maybe.
cómo comprar acciones, tal vez.
It has a whole lot of information.
Tiene muchísima información.
However, Wells Fargo probably only has one native app,
Sin embargo, Wells Fargo probablemente sólo tenga una aplicación nativa,
and it's probably about how you bank with Wells Fargo.
y probablemente se trate de cómo realizar operaciones bancarias con Wells Fargo.
So it has a lot less information and it's much more streamlined
Así que tiene mucho menos información y es mucho más simple
when it comes to native apps, which is why you have to test differently,
cuando se trata de aplicaciones nativas, que es por lo que hay que probar de manera diferente,
or identify the sections that you need to test differently.
o identificar las secciones que necesitas probar de manera diferente.
So ask the question, How would the experience be impacted
Entonces háganse la pregunta: ¿Cómo se vería afectada la experiencia
if the functionality failed? The content could not be reached,
si la funcionalidad fallara? El contenido no podría ser alcanzando,
and/or the experience caused a barrier to the user?
y/o la experiencia causaría una barrera para el usuario?
And then, of course, all functionality should be accessible
Y luego, por supuesto, todas las funciones deberán ser accesibles
within the native app.
dentro de la aplicación nativa.
However, it is important to define
Sin embargo, es importante definir
and include the critical functionality
e incluir la funcionalidad crítica
for each individual app to be prioritized in testing.
para cada aplicación individual para prioritizarla en las pruebas.
Then there are common elements to test; things like navigation,
Luego hay elementos comunes para probar; cosas como la navegación,
landing screens, emergency sections, login flows, settings, accounts,
pantallas de inicio de sesión, secciones de emergencia, flujos de inicio de sesión, configuraciones, cuentas,
and profiles, contact us, real-time updates, privacy policy, terms
y perfiles, contáctenos, actualizaciones en tiempo real, política de privacidad, términos
and conditions, interaction or functionality, help section, widgets,
y condiciones, interacción o funcionalidad, sección de ayuda, widgets,
calendars, Geolocational maps, high traffic areas, et cetera.
calendarios, mapas geolocalizadores, zonas de alto tráfico, etcétera.
Step three is test critical issues.
El tercer paso es probar los asuntos críticos.
So in step three, we are all about what we call traps.
Entonces, en el paso tres, nos centraremos en lo que llamamos trampas.
So new features on mobile devices, of course, means new traps.
Así que nuevas funciones en los dispositivos móviles, por supuesto, significan nuevas trampas.
A trap is where a user is trapped within a component
Una trampa es cuando un usuario queda atrapado dentro de un componente
and cannot escape without closing the browser or the app.
y no puede escapar sin cerrar el navegador o la aplicación.
There is a very well known trap on desktop
Hay una trampa muy conocida en las computadoras de escritorio
and it's called the keyboard trap.
y se llama trampa del teclado.
You tab into something, like a video player in Firefox in 2009,
Tocas algo, como un reproductor de vídeo en Firefox en 2009,
and you can't tab out.
y no puedes salir de esa pestaña.
You can't tab backwards out, you can't tab forwards out.
No puedes retroceder ni avanzar para salir.
The only way to get out of the video player is to close the browser
La única forma de salir del reproductor de video es cerrar el navegador
and start again, and that's actually why we built OzPlayer.
y empezar de nuevo, y es por eso que construimos OzPlayer.
So that's the only non-trap back then when it came to desktop.
Esa era la única trampa en aquel entonces cuando se trataba de computadoras de escritorio.
However, there are many more traps on mobile sites,
Sin embargo, hay muchas más trampas en los sitios móviles,
and we have identified five of them.
y nosotros hemos identificado cinco de ellas.
The exit trap, the swipe/scroll trap, the text-to-speech trap,
La trampa de salida, la trampa de deslizar/desplazar, la trampa de texto a voz,
the headset trap, and the layer trap.
la trampa de los auriculares y la trampa de capa.
So we're going to go through these now.
Así que ahora vamos a revisar cada una.
So the exit trap, in short, there is always an accessible,
La trampa de salida, en resumen, siempre hay un elemento accesible,
actionable item, e.g.
accionable, por ejemplo
a close button that meets color contrast requirements
un botón de cierre que cumple con los requisitos de contraste de color
and has an accessible name.
y tiene un nombre accesible.
The close is any feature that overlays the current page,
El cierre es cualquier funcionalidad que se superpone a la página actual,
such as full-page ad.
como un anuncio de página completa.
This applies to all users, and the methodology is mobile site
Esto aplica a todos los usuarios y la metodología es para sitio móvil
and native app.
y aplicación nativa.
So this is an example here.
Así que este es un ejemplo.
The URL at the top, Dailyduck.com, is not editable.
El URL en la parte superior, Dailyduck.com, no es editable.
The back button does not work for some reason.
El botón para regresar no funciona por alguna razón.
And the only way to actually get rid of this ad,
Y la única manera de deshacerse de este anuncio,
which overlays the entire page, is to somehow scroll that very small area
que se superpone a toda la página, es de alguna manera desplazarse por esa área muy pequeña
at the bottom, which is impossible to access.
en la parte inferior, la cual es imposible de acceder.
And if you scroll on the actual ad itself,
Y si te desplazas dentro del anuncio mismo,
you will actually activate the ad and end up purchasing
tu activarás el anuncio y terminarás comprando
an HP EliteBook Folio.
una HP EliteBook Folio.
This is another example, which, of course, we have all come across,
Este es otro ejemplo con el que, por supuesto, todos nos hemos encontrado,
which is a pop-up, you know, wants to advertise something,
que es una ventana emergente, ya sabes, que quiere anunciar algo,
usually when you first go to a website.
usualmente cuando visitas un sitio web por primera vez.
And the close button is just impossible
Y el botón de cerrar es simplemente imposible
in some way, shape, or form.
de alguna manera, forma o modo.
In this example, it doesn't meet the color contrast requirements
En este ejemplo, no cumple con los requisitos de contraste de color
and touch target size requirements.
ni con los requisitos de tamaño del objetivo táctil.
But sometimes it's white or light grey,
Pero a veces es blanco o gris claro,
sometimes the close button isn't really there.
a veces el botón de cerrar realmente no está ahí.
We've seen these all before.
Todos hemos visto esto antes.
They're really dark UX patterns as opposed to, I suppose,
Son patrones de UX muy oscuros en comparación con, supongo,
accessibility issues, but they cause accessibility issues.
problemas de accesibilidad, pero causan problemas de accesibilidad.
So these are things that we have identified as traps.
Así que estas son cosas que hemos identificado como trampas.
Then there is the swipe/scroll trap.
Luego está la trampa de deslizar/desplazar.
So ensure you do not override standard mobile touch functions,
Así que asegúrense de no anular las funciones táctiles móviles estándar,
swiping, scrolling, et cetera, on the majority of the page.
deslizar, desplazar, etcétera, en la mayor parte de la página.
So this applies to touch users, and the methodology is both mobile site
Esto aplica a los usuarios táctiles, y la metodología es tanto para sitios móviles
and native app.
como para aplicación nativa.
Now this is an old example.
Este es un viejo ejemplo.
It's one of the very first examples from my mobile,
Es uno de los primeros ejemplos de mi móvil,
when I started talking about mobile accessibility.
cuando comencé a hablar sobre accesibilidad móvil.
I call it the zoom of doom.
Yo lo llamo el zoom de la perdición.
And basically, if you scroll anywhere on the map, it scrolls the map.
Y básicamente, si te desplazas por cualquier parte del mapa, desplaza el mapa.
If you want to scroll up and down the rest of the page...
Si quieres desplazarte hacia arriba y hacia abajo por el resto de la página...
Because this is just a map on a page.
Porque esto es sólo un mapa en una página.
It’s not just a map; it's a map which has content above and below it.
No es sólo un mapa; es un mapa que tiene contenido arriba y abajo de él.
You have to somehow scroll these small areas of light.
De alguna manera tienes que desplazar estas pequeñas áreas de luz.
Then we have a text-to-speech trap.
Luego tenemos una trampa de texto a voz.
If the app has an ability to provide content via text-to-speech,
Si la aplicación tiene la capacidad de proporcionar contenido mediante texto a voz,
the screen-reader user must be able to pause or stop the app speaking
el usuario del lector de pantalla debe poder pausar o detener la aplicación que habla
in a simple manner, e.g.
de una manera sencilla, por ejemplo
by performing a swipe on the screen.
deslizando el dedo en la pantalla.
So this applies to screen-reader users, and it's the native app.
Entonces esto aplica a los usuarios de lectores de pantalla y es la aplicación nativa.
However, we are seeing it on mobile sites now too.
Sin embargo, ahora también lo estamos viendo en sitios móviles.
This is an example here, which is pocket.
Este es un ejemplo , que es Pocket.
Basically, you can play an article, but if you want
Básicamente, tu puedes reproducir un artículo, pero si quieres
to stop the article from playing, you have to tap
detener la reproducción del artículo , tienes que tocar
through the page again and get to the pause button,
a través de la página nuevamente y llegar al botón de pausa,
which of course is very difficult if you're a screen-reader user,
lo cual, por supuesto, es muy difícil si eres un usuario de lector de pantalla,
because your screen reader is talking over the actual article
porque el lector de pantalla está hablando sobre el artículo mismo
being spoken.
que está siendo hablado.
So basically, it's impossible to do.
Entonces básicamente, es imposible hacerlo.
So it's another thing to watch out for.
Entonces es otra cosa a tener en cuenta.
Then we have the headset trap.
Luego tenemos la trampa para auriculares.
So headset users must always be able to pause media, audio,
Entonces, los usuarios de auriculares siempre deben de poder pausar los medios, el audio,
or video content by using the pause/play control on the headset.
o el contenido de video usando el control de pausa/reproducción en los auriculares.
So this is screen reader users and headset users,
Estos son usuarios de lectores de pantalla y usuarios de auriculares,
and it's both methodologies.
y son ambas metodologías.
This is an example here.
Este es un ejemplo.
You go to a website, and a video pops up in the bottom corner,
Vas a un sitio web y aparece un video en la esquina inferior,
because why not?
porque ¿por qué no?
And the video has audio, by the way.
Y el vídeo tiene audio, por cierto.
If you're a visual user, you can tap on the mute button
Si tú eres un usuario visual, puedes tocar el botón de silencio
and it will mute that video.
y silenciará ese video.
But if you're a screen-reader user, you have the same issue as before.
Pero si eres un usuario de lector de pantalla, tienes el mismo problema que antes.
You have to somehow find that mute button
De alguna manera, tienes que encontrar ese botón de silencio
while your screen reader is talking to you,
mientras tu lector de pantalla te está hablando,
and while the video is speaking to you as well.
y mientras el video también te está hablando.
Lastly, we have a layer trap.
Por último, tenemos una trampa de capa.
The user should not be trapped on non-visible layers.
El usuario no debe quedar atrapado en capas no visibles.
So this applies to all users, mostly encountered, though,
Esto se aplica a todos los usuarios, aunque lo encuentran más comúnmente
by screen-reader users and sometimes keyboard users,
los usuarios de lectores de pantalla y a veces usuarios de teclado,
and it's both methodologies.
y son ambas metodologías.
So this is an example here where if you open the menu,
Este es un ejemplo en el que si abres el menú,
the user is stuck on a page underneath the menu.
el usuario queda atrapado en una página debajo del menú.
So if you're a keyboard user, you're tabbing
Entonces, si eres un usuario de teclado, estás navegando con la tecla Tab
on the page underneath the menu.
en la página debajo del menú.
If you're a screen-reader user, you can only hear the content
Si eres un usuario de lector de pantalla, sólo puedes escuchar el contenido
underneath the menu.
debajo del menú.
So that's a layer trap.
Entonces esa es una trampa de capa.
Step four is test mobile and specific issues.
El cuarto paso es probar el móvil y problemas específicos.
And there are specific categories in step four, so alternatives,
Y hay categorías específicas en el paso cuatro, así que alternativas,
display, actionable items, navigational aids,
visualización, elementos accionables, ayudas de navegación,
audio and video forms;
formas de audio y video;
and for mobile sites only, there is mobile and desktop interaction.
y sólo para sitios móviles, hay interacción móvil y de escritorio.
So let's see an example from the document.
Entonces veamos un ejemplo del documento.
This example is touch gestures.
Este ejemplo son gestos táctiles.
So the rule is any touch gesture must have an alternative accessible,
Entonces la regla es que cualquier gesto táctil debe tener un elemento accionable
actionable item.
alternativo accesible.
And for more information, see Success Criterion 2.5.1: pointer gestures.
Y para obtener más información, consulta el Criterio de Éxito 2.5.1: gestos del puntero.
This is very similar to an existing WCAG 2.1 criteria.
Esto es muy similar a un criterio WCAG 2.1 existente.
So what is a touch gesture?
Entonces, ¿qué es un gesto táctil?
Touch gesture is swiping up and down or left and right, dragging up
El gesto táctil consiste en deslizar hacia arriba y hacia abajo o hacia la izquierda y hacia la derecha, arrastrando hacia arriba
and down or left and right, double tapping, tap and hold,
y hacia abajo o hacia la izquierda y la derecha, tocando dos veces, tocando y manteniendo presionado,
tap and swipe, two-pinch zoom, and press and long hold.
toque y deslice, zoom con pellizco de dos dedos, y presionar y mantener presionado.
An example of an alternative accessible gesture is a link,
Un ejemplo de un gesto accesible alternativo es un enlace,
a button, a drop down, or a separate page with the same functionality.
un botón, un menú desplegable o una página separada con la misma funcionalidad.
So what is it about this requirement?
Entonces, ¿de qué se trata este requisito?
Why do we have this requirement?
¿Por qué tenemos este requisito?
This requirement is particularly important for screen-reader users.
Este requisito es particularmente importante para los usuarios de lectores de pantalla.
For example, if you require your user to swipe right
Por ejemplo, si tu requieres que tu usuario deslice el dedo hacia la derecha
to complete a purchase, when the screen reader is on,
para completar una compra, cuando el lector de pantalla está activado,
the swipe-right gesture moves you to the next focusable item
el gesto de deslizar hacia la derecha te lleva al siguiente elemento enfocable
and doesn't complete the purchase.
y no completa la compra.
You must be able to perform the same action by using a link,
Debes poder realizar la misma acción usando un enlace,
an up or down swipe, or some other gesture.
deslizar el dedo hacia arriba o hacia abajo, o algún otro gesto.
Please note this requirement is similar to the exit trap requirement.
Tengan en cuenta que este requisito es similar al requisito de la trampa de salida.
A failure of the exit trap requirement
Una falla del requisito de la trampa de salida
is that a user cannot escape from content or a page.
es que un usuario no pueda escapar del contenido o de una página.
A failure of the touch gestures requirement is
Una falla del requisito de gestos táctiles es
that the user cannot choose content or a page,
que el usuario no pueda elegir contenido o una página,
i.e. they are not trapped.
es decir, no están atrapados.
So how to test?
Entonces, ¿cómo verificarlo?
Each one of our requirements has a how to test section,
Cada uno de nuestros requisitos tiene una sección de cómo probar,
some more detailed than others.
algunos más detallados que otros.
This one's fairly straightforward.
Éste es bastante sencillo.
So identify any site controls.
Así que identifiquen los controles del sitio.
If they require any of the following gestures,
Si ellos requieren alguno de los siguientes gestos,
is there an accessible, actionable item provided as an alternative?
¿Se proporciona algún elemento accesible y accionable como alternativa?
So these touch gestures are swiping up and down or left and right,
Entonces estos gestos táctiles son deslizar hacia arriba y hacia abajo o hacia la izquierda y la derecha,
or dragging up and down or left and right, double tapping
o arrastrar hacia arriba y hacia abajo o hacia la izquierda y hacia la derecha, tocando dos veces
or two-pinch zoom, tap and hold, or tap and swipe, and press
o zoom con pellizco de dos dedos, tocar y mantener presionado, o tocar y deslizar, y presionar
and long hold.
y mantener presionado durante un tiempo.
So let's see some examples, and these examples are in the documents
Entonces veamos algunos ejemplos, y estos ejemplos también están en los
as well.
documentos.
So you can really see what it is that we mean.
Así que realmente pueden ver a qué nos referimos.
So this is an example where the alternative is provided
Este es un ejemplo en el que se proporciona la alternativa
on another page.
en otra página.
So you can see there's two rows of content under top stories.
Pueden ver que hay dos filas de contenido debajo de las historias principales.
You can see that there is more content available on swipe
Pueden ver que hay más contenido disponible al deslizar el dedo
because the images are cut off.
porque las imágenes están cortadas.
And this is a very common way of indicating
Y esta es una forma muy común de indicar
that there is additional information if you swipe from right to left.
que hay información adicional si deslizas el dedo de derecha a izquierda.
But there is also a link at the bottom that says see more.
Pero también hay un enlace en la parte inferior que dice ver más.
And that same content, when you activate that link, is shown
Y ese mismo contenido, cuando activas ese enlace, se muestra
in a linear fashion on one page, if you go to that see more page.
de manera lineal en una página, si vas a esa página ver más.
This is another example here.
Este es otro ejemplo.
So this is the Google Weather.
Este es Google Weather.
And when you view the weather on Google, you can select
Y cuando ves el clima en Google, puedes seleccionar
and drag the slider to determine the weather at a certain time
y arrastrar el control deslizante para determinar el clima a cierta hora
during the day.
durante el día.
However, those times, these 7am, 7:30, et cetera, they are also links.
Sin embargo, esas horas, esas 7:00 am, 7:30, etcétera, también son enlaces.
So you can actually get a general idea by tapping instead of dragging
Así que puedes obtener una idea general tocando en lugar de arrastrando
as well.
también.
Step five is, mobile assistive technology and feature support.
El quinto paso es tecnología de asistencia móvil y soporte de funciones.
So make sure that all actual items and content can be accessed
Así que asegúrense de que se puedan accesar todos los elementos y contenido
and activated by the following assistive technologies,
y que se activen mediante las siguientes tecnologías de asistencia,
or when the following feature is enabled.
o cuando la siguiente función está habilitada.
So these are the assistive technologies
Entonces estas son las tecnologías de asistencia
and features that we recommend
y funciones que recomendamos
that you test with, with the guidelines as they are now.
que ustedes usen para probar, con las guías tal como están ahora.
For Android, that is TalkBack, keyboard, keyboard and switch,
Para Android, es decir TalkBack, teclado, teclado y interruptor,
magnification, remove animations, invert colors, grayscale,
ampliación, eliminar animaciones, invertir colores, escala de grises,
increase display size, increase text size with Chrome,
aumentar el tamaño de la pantalla, aumentar el tamaño del texto con Chrome,
and simplified view on Chrome.
y vista simplificada en Chrome.
For iPhone and also iPad, it's Voiceover, keyboard, keyboard
Para iPhone y también iPad, es VoiceOver, teclado, teclado
and switch, zoom, reduce motion, invert colors, grayscale,
e interruptor, hacer zoom, reducir movimiento, invertir colores, escala de grises,
and [Inaudible 00:38:38]
y [Inaudible 00:38:38]
view, on mobile site only.
vista, sólo en sitio móvil.
And as I said, you need to test those things on iPad as well.
Y como dije, también debes probar esas cosas en el iPad.
Now I'm just going to show you an example of a Voiceover error
Ahora les voy a mostrar un ejemplo de un error de Voiceover
that you could find.
que pudieran encontrar.
So the requirement, once again, is all actionable items
Entonces, una vez más, el requisito es que todos los elementos accionables
and content can be accessed and activated by Voiceover on iOS.
y contenido se puedan acceder y activar mediante Voiceover en iOS.
Be aware that Voiceover users include, as you would expect,
Tengan en cuenta que los usuarios de Voiceover incluyen, como era de esperarse,
blind users, but also low vision users, and also users with cognitive
usuarios ciegos, pero también usuarios con poca visión y también usuarios con dificultades cognitivas
and learning difficulties.
y de aprendizaje.
So it's not just about people who can't see the screen.
Así que no se trata sólo de personas que no pueden ver la pantalla.
So this is a very common error.
Entonces éste es un error muy común.
You can [Inaudible 00:39:13].
Puedes [Inaudible 00:39:13].
Whoever put this example into the methodology, the article,
Quien sea que haya puesto este ejemplo en la metodología, el artículo,
30 warning signs, when you're dealing with someone able.
30 señales de advertencia, cuando estás tratando con alguien capaz.
Anyway, at the top of that, you can actually share
Como decía, en la parte superior de eso, tú puedes compartir
on various different social-media networks: Facebook, Twitter,
en varias redes sociales diferentes : Facebook, Twitter,
the much preferred previous logo, YouTube and Pinterest,
el logo anterior preferido , YouTube y Pinterest,
but they don't have accessible names.
pero no tienen nombres accesibles.
So basically Voiceover reads it as link, link, link, link.
Entonces, básicamente, Voiceover lo lee como enlace, enlace, enlace, enlace.
Another example here, a bit more complex, is basically,
Otro ejemplo aquí, un poco más complejo, es básicamente,
activation doesn't move focus to the next logical item.
la activación no mueve el foco al siguiente elemento lógico.
So you've got this crossword app.
Entonces tienes esta aplicación de crucigramas.
And when the TalkBack... This is a TalkBack issue not Voiceover ...
Y cuando TalkBack... Este es un problema de TalkBack, no de Voiceover...
Is focused on an across clue.
Se enfoca en una pista transversal.
When you press enter on that clue, you'd expect it to take you
Cuando presionas enter en esa pista, esperarías que te lleve
to that area on the crossword so that you could fill it in.
a esa área del crucigrama para que puedas completarlo.
But instead, when you activate the clue, it just swaps it
Pero en cambio, cuando activas la pista, simplemente la intercambia
from an across clue to a down clue.
de una pista transversal a una pista descendente.
So you can see it just changes.
Como puedes ver, simplemente cambia.
So there's no real way to move between the two, which is a bit more
Así que no hay una forma real de moverse entre los dos, lo cual es un poco más
of a complex error.
que un error complejo.
What's next?
¿Qué sigue?
OK, so updates from WCAG 2.2, whenever they get released.
Bien, entonces actualizaciones de WCAG 2.2, cuando sea que se publiquen.
I must admit I actually have not checked 2.2
Debo admitir que en realidad yo no he revisado 2.2
since I last ran this presentation in June.
desde la última vez que dí esta presentación en junio.
So I apologize if these are incorrect because they do change, it seems.
Así que me disculpo si son incorrectas porque, al parecer, cambian.
But there are two additional level A Success Criteria in 2.2,
Pero hay dos Criterios de Éxito adicionales nivel A en 2.2,
which is 3.26.6, consistent help providing consistent help mechanisms.
que es 3.26.6, ayuda consistente proporcionando mecanismos de ayuda consistentes.
3.3.9, redundant entry.
3.3.9, entrada redundante.
Information previously entered is auto populated.
La información ingresada previamente se completa automáticamente.
From AA, the updates are 2.4.12, focus not obscured.
De AA, las actualizaciones son 2.4.12, foco no oscurecido.
The current keyboard focus is not hidden.
El foco actual del teclado no está oculto.
2.5.7, dragging movements.
2.5.7, movimientos de arrastre.
dragging as an accessible alternative.
arrastrando como una alternativa accesible.
2.5.8, target size minimum; target has the adequate size.
2.5.8, tamaño mínimo del objetivo; el objetivo tiene el tamaño adecuado.
3.3.7, accessible authentication; providing easy methods
3.3.7, autenticación accesible; proporcionando métodos sencillos
of authentication.
de autenticación.
For AAA, there are three additional criteria: 2.4.12,
Para AAA, hay tres criterios adicionales: 2.4.12,
focus not obscured, enhanced.
el foco no se oscurece, se potencia.
The entire keyboard focus is visible.
El enfoque de todo el teclado es visible.
2.4.13, focus appearance;
2.4.13, apariencia del enfoque;
ensuring the keyboard focus indicator is visible to all.
asegurando que el indicador de enfoque del teclado sea visible para todos.
And 3.3 .8, accessible authentication enhanced; providing easy methods
Y 3.3 .8, autenticación accesible potenciada; proporcionando métodos fáciles
of authentication.
de autenticación.
There's also some additional assistive technologies
También hay algunas tecnologías de asistencia adicionales
and mobile features.
y funciones móviles.
So Voice Control is actually fantastic for testing.
El Control por Voz es realmente fantástico para realizar pruebas.
So Voice Control is great for testing if things have alternatives.
El Control por Voz es ideal para probar si las cosas tienen alternativas.
But that's also something that needs to be tested with.
Pero eso también es algo con lo que se necesita probar.
The increased tech size font color from Reader view also needs
El color de la letra del texto aumentado en la vista del Lector también necesita
to be included.
ser incluÍdo.
And testing with a mouse, because now you can add a mouse
Y probando con un ratón, porque ahora puedes agregar un ratón
to things like an iPad.
a cosas como un iPad.
We also need to review existing test cases.
También necesitamos revisar los casos de prueba existentes.
So the text-to-speech traps, for example, were only
Entonces, las trampas de texto a voz, por ejemplo, estaban solo
in the native app methodology.
en la metodología de aplicaciones nativas.
However, now they've begun to occur on mobile sites.
Sin embargo, ahora han comenzado a ocurrir en sitios móviles.
We need to remove some assistive technologies and mobile features.
Necesitamos eliminar algunas tecnologías de asistencia y funciones móviles.
So certain types of tests seem to generate the same results.
Ciertos tipos de pruebas parecen generar los mismos resultados.
So gray scale in iOS and Android, color inversion in Android,
Escala de grises en iOS y Android, inversión de color en Android,
and invert colors in iOS always fail together or pass together.
y colores invertidos en iOS siempre fallan juntos o pasan juntos.
So you only really need to test one of those things.
Así que realmente sólo necesitas probar una de esas cosas.
Reduce motion on iOS and remove animations
Reducir el movimiento en iOS y eliminar animaciones
in Android always fail together or pass together.
en Android siempre fallan juntos o pasan juntos.
And classic invert doesn't tend to provide
Y la inversión clásica no tiende a proporcionar
any additional testing information to smart invert.
ninguna información de prueba adicional a la inversión inteligente.
The next thing we need to do is create an online resource.
Lo siguiente que debemos hacer es crear un recurso en línea.
So currently these are a word document,
Actualmente estos son un documento de Word,
but of course it would be better
pero claro que sería mejor
to be a website, which is easily searchable, easily updated,
que fuera un sitio web, que sea fácil de buscar y actualizar,
more likely to be used, and more accessible.
con mayor probablilidad de ser utilizado, y más accesible.
I'll fight anyone who disagrees with me on that.
Lucharé contra cualquiera que no esté de acuerdo conmigo en eso.
So we are talking about reconvening the committee.
Así que estamos hablando de volver a convocar al comité.
I have been talking about this for a while, but we're working on it
He estado hablando de esto por un tiempo, pero estamos trabajando en ello
as quickly as we can, just as we are with the captions.
tan rápido como podemos, tal como estamos con los subtítulos.
It's something that, you know, I have to run a business at the same time.
Es algo que, ya saben, tengo que administrar un negocio al mismo tiempo.
So if you are interested in getting involved, though,
Entonces, si están interesados en participar, de cualquier manera,
please do email us, because we'll put your details into a big document
por favor envíenos un correo electrónico, pondremos sus datos en un documento grande
and then we'll contact you when we do reconvene the committee.
y luego nos comunicaremos con ustedes cuando volvamos a convocar al comité.
If you feel like you don't know enough about mobile, trust me,
Si sienten que no saben lo suficiente sobre dispositivos móviles, créanme,
if you're in this presentation, you know enough about mobile.
si están en esta presentación, saben lo suficiente sobre dispositivos móviles.
We didn't know very much about mobile until we did this.
Nosotros no sabíamos mucho sobre dispositivos móviles hasta que hicimos esto.
Now we know lots because we had to research it all.
Ahora sabemos mucho porque tuvimos que investigarlo todo.
We had to figure it all out.
Tuvimos que entenderlo todo.
So if you're interested, please join us.
Así que si están interesados, por favor únanse a nosotros.
Thank you for coming today.
Gracias por venir hoy.
We don't have any time to talk about our other products,
No tenemos tiempo para hablar sobre nuestros otros productos,
but we have a whole bunch of free products on the website.
pero tenemos un montón de productos gratuitos en el sitio web.
So please check them out.
Así que, por favor, échenles un vistazo.
As I said, you can access this presentation, not from that URL,
Como dije, pueden acceder esta presentación, no desde ése URL,
but from this URL.
pero desde éste URL.
And the actual guidelines are available here.
Y las guías actuales están disponibles aquí.
So now I will get to questions.
Ahora pasaré a las preguntas.
Amber Hinds says: Given the differences in accessibility
Amber Hinds dice: Dadas las diferencias en accesibilidad
for mobile apps and websites, what do you think the line is for deciding
para aplicaciones móviles y sitios web, ¿cuál crees que es la línea para decidir
if something should be built as a web app versus a mobile app?
si algo debe crearse como una aplicación web en lugar de una aplicación móvil?
Are there certain features that would necessitate one versus the other?
¿Existen ciertas características que requerirían una o la otra?
It's a really great question.
Es una muy buena pregunta.
I don't know if this is an accessibility thing or not,
No sé si esto es una cuestión de accesibilidad o no,
but I actually think that you need to be very careful
pero en realidad creo que hay que tener mucho cuidado
about creating a native app because it's something that people have
al crear una aplicación nativa porque es algo que la gente tiene
to download.
que descargar.
So I can imagine, for banking or for insurance or for reading books
Así que puedo imaginar, para procesos bancarios o para los seguros o para leer libros
or something very specific like that, people are willing
o algo muy específico como eso, la gente está dispuesta
to download a native app.
a descargar una aplicación nativa.
But if they just want to purchase something from you or they just want
Pero si ellos sólo quieren comprarte algo o simplemente quieren
to log in once to access what you have, they probably don't want
iniciar sesión una vez para tener acceso a lo que tienes, probablemente no quieran
to actually download a native app.
descargar una aplicación nativa.
So that's from a kind of usability perspective.
Entonces éso es desde una perspectiva de usabilidad.
From an accessibility perspective, HTML is so much more accessible
Desde una perspectiva de accesibilidad, HTML es mucho más accesible
than anything else.
que cualquier otra cosa.
And there are problems really with making things really fully accessible
Y realmente hay problemas para hacer que las cosas sean completamente accesibles
in a native app on iOS and Android at the same time.
en una aplicación nativa en iOS y Android al mismo tiempo.
So without creating different apps, it's just all complicated.
Entonces, sin crear diferentes aplicaciones, todo es complicado.
So I'd say from an accessibility perspective,
Entonces yo diría que desde una perspectiva de accesibilidad,
a web app is usually much more accessible.
una aplicación web suele ser mucho más accesible.
But if that's not suiting you, then that doesn't suit you.
Pero si eso no te conviene, entonces no te conviene.
And I think that we've come far enough
Y yo pienso que hemos llegado lo suficientemente lejos
that native apps can be pretty accessible.
que las aplicaciones nativas pueden ser bastante accesibles.
Anonymous attendee asks: Here comes the dreaded budget question.
Assistente anónimo pregunta: Aquí viene la temida pregunta del presupuesto.
How can we persuade lower-budget clients that they should test
¿Cómo podemos persuadir a clientes con presupuestos más bajos de que deberían probar
with all devices? That's an excellent question.
con todos los dispositivos? Esa es una excelente pregunta.
If I knew the answer to that, I would be wealthier [laughs]
Si supiera la respuesta a eso, sería más rica [risas]
than I am.
de lo que soy.
Basically, I would suggest that what we intend to do,
Básicamente, sugeriría que lo que pretendemos hacer,
is we say we'll test with WCAG2, and then there is this additional cost
es decir que haremos pruebas con WCAG2, y luego que hay un costo adicional
if you want us to test with mobile devices.
si quieren que probemos con dispositivos móviles.
Now, they’ll say, Oh, well, why should we test in mobile devices?
Ahora dirán: Oh, bueno, ¿por qué deberíamos realizar pruebas en dispositivos móviles?
And we can say, Well, how many people
Y podemos decir, bueno, ¿cuántas personas
on your site use a mobile device to check it?
en tu sitio utilizan un dispositivo móvil para visitarlo?
And they'll look at their analytics and go, Oh, my gosh,
Y mirarán sus análisis y dirán: Oh, Dios mío,
50% of our users are on mobile devices.
el 50% de nuestros usuarios están en dispositivos móviles.
We need to test with them. So that's perhaps probably the best option
Necesitamos hacer pruebas con ellos. Así que esa es probablemente la mejor opción
that I could give you.
que podría darte.
Anonymous attendee:
Asistente anónimo:
Swiping and dragging are really confusing with me.
Deslizando y arrastrando me resultan muy confuso.
With Success Criterion 2.5, wouldn't a carousel pass here?
Con el Criterio de Éxito 2.5, ¿no pasaría un carrusel?
Save gesture is scrolling down the screen,
El gesto de guardar es desplazando hacia abajo en la pantalla,
but would it fail the upcoming 2.5.7? Gosh, oh my lord.
pero ¿fallaría en la próxima versión 2.5.7? Dios mío, oh mi señor.
I don't know the upcoming 2.5.7 by number.
No conozco el próximo 2.5.7 por número.
So basically, swiping is swipe.
Entonces básicamente, deslizando es deslizar.
And so that just moves from one item to the next.
Y eso simplemente se mueve de un elemento al siguiente.
Whereas dragging is where you actually pick up something
Mientras que arrastrando es donde realmente recoges algo
and then you drag it along.
y luego te lo llevas arrastrando.
I think that's probably not a very good explanation.
Creo que probablemente esa no sea una muy buena explicación.
But anonymous attendee, if you want to email me or message me on Slack,
Pero asistente anónimo, si deseas enviarme un correo electrónico o enviarme un mensaje en Slack,
I'll look into that in more detail and I will answer you.
lo analizaré con más detalle y te responderé.
And if I find it really interesting, I might even write an article,
Y si lo encuentro realmente interesante, tal vez incluso escriba un artículo,
and then you can continue to be anonymous.
y luego podrás seguir siendo anónimo.
Yohan Sales [phonetic]:
Yohan Sales [fonético]:
Might be off topic, but I want to know your thoughts on
Puede que esté fuera de tema, pero quiero saber tu opinión sobre
where do we start in having a PWA? Does anyone know what PWA is?
¿por dónde empezamos para tener un PWA? ¿Alguien sabe qué es un PWA?
Oh, [Inaudible 00:48:36].
Oh, [Inaudible 00:48:36].
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
I have no idea.
No tengo idea.
I hate to end on a question that I can't answer,
Odio terminar con una pregunta que no puedo responder,
but I think that it's something that is up to the WordPress Community.
pero creo que es algo que corresponde a la Comunidad de WordPress.
And unfortunately, it's probably going to be something that...
Y desafortunadamente, probablemente será algo que...
The WordPress has the problem that a lot of organizations have,
WordPress tiene el problema que tienen muchas organizaciones,
which is where you are reliant on volunteers.
que es que se depende de voluntarios.
So it can be very difficult.
Así que puede ser muy difícil.
So I apologize that I did not answer that.
Así que me disculpo por no haber respondido eso.
Anyone else got any questions?
¿Alguien más tiene alguna pregunta?
SAMYUKTHA: Probably you might have answered most of the questions,
Probablemente ya hayas respondido la mayoría de las preguntas,
Gian.
Gian.
Thank you so much for your valuable inputs.
Muchas gracias por sus valiosos aportes.
And it is a great session with examples you have given, right?
Y es una gran sesión con los ejemplos que has dado, ¿verdad?
So it's a great session.
Es una gran sesión.
Thank you so much, Gian.
Muchas gracias, Gian.
And thank you for attending this session with Gian.
Y gracias por asistir a esta sesión con Gian.
You can continue with the conversation in the chat
Pueden continuar con la conversación en el chat
or the social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11YDAY y #WPAD2023.
We also appreciate if you go to THE 2023.wpaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation,
para brindar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre su presentación,
and you can enter to win a T-shirt while you are there.
y podrán participar para ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for the next talk: Beyond the Visible -
Estén atentos a la próxima charla: Más Allá de lo Visible -
Crafting Inclusive WordPress Events for Those with Invisible Illnesses
Creando Eventos WordPress Inclusivos para Aquellos con Enfermedades Invisibles
and Chronic Disabilities, witj Birgit Olzem at 07:00 UTC.
y Discapacidades Crónicas, con Birgit Olzem a las 07:00 UTC.
Don't forget to visit our sponsors place to get virtual tracts
No olviden visitar el lugar de nuestros patrocinadores para obtener folletos virtuales
and enter for a chance to win great prizes.
y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right after the break.
Nos vemos después del descanso.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
El Complemento de Comprobación de Accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda los sitios web de WordPress a ser y permanecer accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.